# 空值合并运算符 '??'(新特性，旧浏览器可能需要 polyfills)

空值合并运算符的写法位两个问号 `??`

由于它对待 null 和 undefined 的方式类似，所以无毛将使用一个特殊的术语对其进行表示。为简洁起见，当一个值既不是 null 也不是 undefined 时，我们将其称为'已定义的(defined)'

`a ?? b`的结果是:

- 如果 a 时已定义的，则结果为 a
- 如果 a 不是已定义的，则结果为 b

换句话说，如果第一个参数不是 null/undefined，则`??`返回第一个参数，否则返回第二个参数。

空值合并运算符并不是什么全新的东西。它只是一种获得两者中的第一个'已定义的'值的不错的语法

我们可以使用我们已知的的运算符重写`result = a ?? b`，像这样:

```javascript
result = a !== null && a !== undefined ? a : b;
```

现在应该清楚了`??`的作用。让我们看看它的使用场景吧

`??`的常见使用场景时提供默认值。

例如，在这里，如果`user`的值不为 null/undefined 则显示 user，否则显示匿名

```javascript
let user = "John";
console.log(user ?? "匿名");
```

我们还可以使用`??`序列从一系列的值中选择出第一个非 null/undefined 的值。

假设我们在变量 firstName,lastName,nickName 中存储这一个用户的数据。如果用户决定不填写相应的值，则所有这些变量的值都可能是未定义的。

我们像使用这些变量之一显示用户名，如果这些变量的值都是 null/undefined，则显示匿名

```javascript
let firstName = null;
let lastName = null;
let nickName = "Supercoder";

console.log(fistName ?? lastName ?? nickName ?? "匿名"); // Supercoder
```

## 与||比较

或运算符 || 可以以与`??`运算符相同的方式使用。

例如上看的代码中，我们可以用 `||`替换掉`??`也可以获得相同的结果

```javascript
let firstName = null;
let lastName = null;
let nickName = "Supercoder";

console.log(fistName || lastName || nickName || "匿名"); // Supercoder
```

纵观 js 发展史，或||运算符先于??出现。它自 js 诞生就存在了，因此开发者长期将其用于这种目的。

另一方面，空值合并运算符`??`是最近才被添加到 js 中，它的出现是因为人们对||不太满意，它们之间重要的区别是:

- `||`返回第一个真值
- `??`返回第一个已定义的值

换句话说，||无法区分 false，0，空字符串和 null/undefined。它们都一样--假值。如果其中任何一个是||的第一个参数，那么我们将得到第二个参数作为结果。

不过在实际中，我们可能只想在变量的值为 null/undefined 时使用默认值。也就是说，当该值确实未知或未被设置时。

例如，考虑下面这种情况:

```javascript
let height = 0;
console.log(height || 100); // 100
console.log(height ?? 100); //0
```

- `height || 100` 首先会检查 height 是否是一个假值，它是 0，确实是假值。所以运算的结果为第二个参数

- `height ?? 100` 首先会检查 height 是否为 null/undefined，发现它不是，所以结果为 0

实际上，高度 0 通常是一个有效值，它不应该被替换为默认值。所以??运算得到的是正确的结果。

## 优先级

`??`运算符的优先级与`||`相同，它们的优先级都为 4。这就意味着，就像`||`一样，空值合并运算符在`=`和`?`运算前计算，但在大多数其他运算(例如 + 和 `*`)之后计算。

所以我们可能需要在这样的表达式中添加括号;

```javascript
let height = null;
let width = null;
let area = (height ?? 100) * (width ?? 50);
console.log(area); // 5000
```

否则，如果我们省略了括号，则由于 \* 的优先级比?? 高，它会先执行，进而导致错误的结果

```javascript
// 没有括号
let area = height ?? 100 * width ?? 50;

// 将成了这样的计算(不符合我们的期望)
let area = height ?? 100 * width ?? 50;
```

## ?? 与 && 或 || 一起使用

出于安全原因，js 禁止将?? 运算符与&&和||运算符一起使用，除非使用括号明确指定了优先级。

下面的代码会触发一个语法错误:

```javascript
let x = 1 && 2 ?? 3;// Syntax error
```

这个显示无疑是值得商榷的，它被添加到语言规范中是为了避免人们从||切换到??时的编程错误

可以明确地使用括号来解决这个问题

```javascript
let x = (1 && 2) ?? 3;
console.log(x); // 2
```
