# 数字类型

在现代 js 中，数字(number)有两种类型:

1. js 中常规数字以 64 位的格式 IEEE-754 存储，也被称为“双精度浮点数”。这是我们大多数时候使用的数字。

2. BigInt 用于表示任意长度的整数。有时会需要他们，因为正如我们在数据类型中提到的，常规整数不能安全的超过(2^53-1) 或小于 -(2^53-1)。

## 编写数字的更多方法

假如我们需要表示 10 亿，显然我们可以这样写:

```javascript
let billion = 1000000000;
```

我们也可以使用下划线`_`作为分隔符:

```javascript
let billion = 1_000_000_000;
```

这里的下划线扮演了语法糖的角色，使数字具有更强的可读性。js 引擎会直接忽略数字之间的`_`

但在现实生活中，无毛通常会尽量避免写带一长串零的数，因为我们比较懒....我们会尝试将 10 亿写成`"1bn"`或者将 73 亿写成`"7.3bn"`

在 js 中，我们可以通过在数字后面附加字母`e`，并制定零的个数来缩短数字:

```javascript
let billion = 1e9;
console.log(7.3e9);
```

换句话说，`e`把数字乘以 1 后面跟着给定数量的 0 的数字。

```javascript
1e3 === 1 * 1000;
1.23e6 === 1.23 * 1000000;
```

现在让我们写一些非常小的数字，例如 1 微秒

```javascript
let mcs = 0.000001;
```

就像以前一样可以使用`e`来完成。如果我们想避免显式地写零。我们可以这样写:

```javascript
let msc = 1e-6;
```

## 十六进制，二进制和八进制数字

十六进制数字在 js 中被广泛用于表示颜色，编码字符以及其他学多东西，所以自然的，有一种较短的写法:`0x`,然后式数字.例如:

```javascript
console.log(0xff); // 255
console.log(0xff); // 255 一样大小写没影响
```

二进制和八进制数字系统很少使用，但也支持使用`0b`和`0o`前缀

```javascript
let a = 0b11111111; // 二进制形式的255
let b = 0o377; // 八进制形式的255

console.log(a == b);
```

只有这三种进制支持这种写法。对于其他进制，我们应该使用 parseInt

## toString(base)

方法`num.toString(base)`返回在给定 base 进制数字系统中的 num 的字符串表现形式

```javascript
let num = 255;
console.log(num.toString(16));
console.log(num.toString(2));
```

base 的范围可以从 2 到 36，默认情况下是 10

常见的用例如下:

- base=16 用于十六进制颜色，字符编码等，数字可以是 0..9 或 A..Z。
- base=2 主要用于调试按位操作，数字可以是 0 或 1
- base=36 是最大进制，数字可以是 0..9 或 A..Z。所有拉丁字母都被用于两表示数字。对于 36 进制来说，一个有趣且游泳的例子是，当我们需要将一个较长的数字标识符转换成较短的时候，例如做一个短的 URL。可以简单地使用基数位 36 的数字系统表示。

```javascript
console.log((123456).toString(36)); //2n9c
```

> 使用两个点来调用一个方法
>
> ```markdown
> 请注意`123456..toString(36)`中的两个点不是打错了。如果我们想直接在一个数字上调用一个方法，比如上面例子中的`toString`，那么我们需在它后面放置两个点`..`
> 如果我们放置一个点，那么就会出现 error，因为 js 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 js 就知道小数部分为空，现在使用该方法。
> 也可以写成(123456).toString(36)
> ```

## 舍入

舍入(rounding)是使用数字时最常用的操作之一。

**`Math.floor`**

向下舍入:3.1 变成 3，-1.1 变成-2

**`Math.ceil`**

向上舍入:3.1 变成 4，-1.1 变成-1

**`Math.round`**

四舍五入： 3.1 变成 3，3.5 变成 4，3.6 变成 4

**`Math.trunc`**`

移除小数点后的所有内容而不舍入:3.1 变成 3，-1.1 变成-1

这些函数涵盖了处理数字小数部分的所有可能方法。但是，如果我们想讲数字舍入到小数点后 n 位，该怎么办？

例如，我们有 1.2345，并且想把它舍入到小数点后两位，仅得到 1.23。有两种方式可以实现这个需求:

1.乘除法

例如，要将数字舍入到小数点后两位，我们可以将数字乘以 100，调用舍入函数，然后再将其除回。

```javascript
let num = 1.23456;

console.log(Math.round(num * 100) / 100); // 1.23456 -> 123.456 -> 123 -> 1.23
```

2.函数 toFixed(n)将数字舍入到小数点后 n 位，并以字符串形式返回结果

```javascript
let num = 12.34;
console.log(num.toFixed(1)); //12.3
```

这会四舍五入到最接近的值，类似于`Math.round`

```javascript
let num = 12.36;
console.log(num.toFixed(1)); // 12.4
```

请注意，toFixed 的结果是一个字符串。如果小数部分比所需的短，则在结尾添加零

```javascript
let num = 12.34;

console.log(num.toFixed(5)); //12.34000
```

我们可以使用一元加号或者 Number()调用，将其转换为数字，例如`+num.toFixed(5)

## 不精确的计算

在内部，数字是以 64 位格式的 IEEE-754 表示的，所以正好有 64 位可以存储一个数字：其中 52 位被用于存储这些数字，其中 11 位用于存储小数点的位置，而 1 位用于符号。

如果一个数字真的很大，则可能回溢出 64 位存储，变成一个特殊值:Infinity

```javascript
console.log(1e500); // Infinity
```

这可能不那么明显，但经常会发生的事，精度损失。

考虑一下这个(falsy!)相等性测试:

```javascript
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3); // false
```

没错，如果我们检查 0.1 和 0.2 的总和是否为 0.3，我们会得到 false。

奇了怪了！如果不是 0.3，那能是啥？

```javascript
console.log(0.1 + 0.2); // 0.30000000000000004
```

我擦！想象一下，你创建了一个电子购物网站，如果访问者将价格为 ¥ 0.10 和 ¥ 0.20 的商品放入了他的购物车。订单总额将是 ¥ 0.30000000000000004。这会让任何人感到惊讶。

一个数字以其二进制的形式存储在内存中，一个 1 和 0 的序列。但是在十进制数字系统中看起来很简单的 0.1，0.2 这样的小数，实际上在二进制形式中是无限循环小数。

什么是 0.1？0.1 就是 1 除以 10，1/10，即十分之一。在十进制数字系统中，这样的数字表示起来很容易。将其与三分之一进行比较：1/3。三分之一变成了无限循环小数 0.33333(3)。

在十进制数字系统中，可以保证以 10 的整数次幂作为除数能够正常工作，但是以 3 作为除数则不能。也是同样的原因，在二进制数字系统中，可以保证以 2 的整数次幂作为除数时能够正常工作，但 1/10 就变成了一个无限循环的二进制小数。

使用二进制数字系统无法 精确 存储 0.1 或 0.2，就像没有办法将三分之一存储为十进制小数一样。

IEEE-754 数字格式通过将数字舍入到最接近的可能数字来解决此问题。这些舍入规则通常不允许我们看到“极小的精度损失”，但是它确实存在。

我们可以看到：

```javascript
console.log((0.1).toFixed(20)); //0.10000000000000000555
```

我们能解决这个问题吗？当然，最可靠的方法是借助方法 toFixed(n) 对结果进行舍入：

```javascript
let sum = 0.1 + 0.2;
console.log(+sum.toFixed(2)); //0.30
```

我们可以将数字临时乘以 100（或更大的数字），将其转换为整数，进行数学运算，然后再除回。当我们使用整数进行数学运算时，误差会有所减少，但仍然可以在除法中得到

```javascript
console.log((0.1 * 10 + 0.2 * 10) / 10); // 0.3
console.log((0.28 * 100 + 0.14 * 100) / 100); // 0.4200000000000001
```

因此，乘/除法可以减少误差，但不能完全消除误差。

有时候我们可以尝试完全避免小数。例如，我们正在创建一个电子购物网站，那么我们可以用角而不是元来存储价格。但是，如果我们要打 30% 的折扣呢？实际上，完全避免小数处理几乎是不可能的。只需要在必要时剪掉其“尾巴”来对其进行舍入即可。

## 测试:isfinite 和 isNaN

还记得这两个特殊的数值吗？

- Infinity(和 -Infinity)是一个特殊的值，比任何数都大(小)
- isNaN 代表一个 error

它们属于 number 类型，但不是普通数字，因此，这里用于检查它们的特殊函数。

- `isNaN(value)`将其参数转换为数字，然后测试它是否是 NaN

```javascript
console.log(isNaN(NaN)); // true
console.log(isNaN("str")); // true
```

但是我们需要这个函数吗？我们不能只使用 `=== NaN`比较吗？很不幸，这不行。值 NaN 时独一无二的，它不等于任何东西，包括它自身

```javascript
console.log(NaN === NaN);
```

- `isFinite(value)`将其参数转换为数字，如果是常规数字而不是`NaN/Infinity/-Infinity`，则返回 true。

```javascript
console.log(isFinite("15")); //true
console.log(isFinite("str")); //false
console.log(isFinite(Infinity)); // false
```

请注意，在所有数字函数中，包括 isFinite,空字符串或仅有空格的字符串均被视为 0

## parseInt 和 parseFloat

在使用`+`或者`Number()`的数字转换是严格的，如果一个值不完全是一个数字，就会失败

```javascript
console.log(+"100px"); //NaN
```

唯一的例外是字符串开头或结尾的空格，因为它们会被忽略。

但在现实生活中，我们经常会有带有单位的值，例如 CSS 中的 "100px" 或 "12pt"。并且，在很多国家，货币符号是紧随金额之后的，所以我们有 "19€"，并希望从中提取出一个数值。

这就是 parseInt 和 parseFloat 的作用。

它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 parseInt 返回一个整数，而 parseFloat 返回一个浮点数：

```javascript
console.log(parseInt("100px")); // 100
console.log(parseFloat("12.5em")); // 12.5
console.log(parseInt("12.3")); //12
console.log(parseFloat("12.3.4")); // 12.3
```

某些情况下，parseInt/parseFloat 会返回 NaN。当没有数字可读时会发生这种情况：

```javascript
console.log(parseInt("a123")); //NaN
```

### parseInt（str,radix）的第二个参数

parseInt()函数具有可选的第二个参数，它制定了数字系统的基数，因此 parseInt 还可以解析十六进制、二进制数字等字符串

```javascript
console.log(parseInt("0xff", 16)); //255
console.log(parseInt("ff", 16)); // 255
console.log(parseInt("2n9c", 36)); //123456
```
