# 对象

## 计算属性

当创建一个对象时，无毛可以在对象字面量中使用方括号，这叫做计算属性

```javascript
let fruit = prompt("which fruit to buy", "apple");
let bag = {
  [fruit]: 5,
};
console.log(bag.apple);
```

计算属性的含义很简单，就是属性名从变量中获取

大部分时间里，当属性名时已知且简单的时候，就是用点符号，如果我们需要一些更复杂的内容，那么就用方括号

## 属性存在性测试，`in`操作符

相比其他语言，js 的对象有一个需要注意的特性：能够被访问任何属性，即使属性不存在也不会报错。

读取不存在的属性只会得到 undefined。所以我们可以很容易地判断一个属性是否存在

```javascript
let user = {};
console.log(user.noSuchProperty === undefined);
```

这里还有一个特别的，检查属性是否存在的操作符`in`

语法是: 'key' in object

```javascript
let user = { name: "John", age: 30 };
console.log("age" in user); // true
console.log("blabla" in user); //false
```

> 请注意，`in`的左边必须是属性名，通常是一个带引号的字符串。

为何会有 in 运算符呢？与 undefined 进行比较来判断还不够吗？

确实，大部分情况下与 undefined 进行比较来判断就可以了。但有一个例外情况，这种比对方式会有问题，但 in 运算符的判断结果仍是对的。

那就是属性存在，但存储的值是 undefined 的时候：

```javascript
let obj = {
  test: undefined,
};
console.log(obj.test); // undefined
console.log("test" in obj); // true
```

这种情况很少发生，因为通常情况下不应该给对象赋值 undefined。我们通常会用 null 来表示未知的或者空的值。因此，in 运算符是代码中的特殊来宾。

## `"for..in"`循环

为了便利一个对象的所有键(key),可以使用一个特殊形式的循环：`for..in`。这跟我们前面学到的`for(,,)`循环是完全不一样的东西

语法:for(key in object){}

例如我们 列出所有 user 的属性

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
  isAdmin: true,
};

for (let key in user) {
  console.log(key);
  console.log(user[key]);
}
```

### 像对象一样排序

对象有顺序吗？换句话说，如果我们遍历一个对象，我们获取属性的顺序是和属性添加时的顺序相同么？靠谱吗？

简短的回答是：“有特别的顺序”：整数属性会被进行排序，其他属性则按照创建的顺序显示，

例如:

```javascript
let codes = {
  49: "Germany",
  41: "Switzerland",
  44: "Great Britain",
  1: "USA",
};

for (let code in codes) {
  console.log(code); //1 41 44 49
}
```
