# 对象引用和复制

对象和原始数据类型的根本区别之一是，对象是“通过引用”存储和复制的，而原始类型:字符串、数字、布尔值等总是作为一个整体复制的。

> 赋值了对象的变量存储的不是对象本身，而是该对象“在内存中的地址”---换句话说就是对该对象的“引用”。当一个对象变量被复制--引用被复制，而该对象自身并没有被复制。

## 通过引用来比较

仅当两个对象为同一对象时，两者才相等。例如

```javascript
let a = {};
let b = a; //复制引用

console.log(a == b); //true
console.log(a === b); //true
```

而这里两个独立的对象则并不相等，即使他们看起来很像

```javascript
let a = {};
let b = {};

console.log(a == b); //false
```

## 克隆与合并，Object.assign

那么，拷贝以恶搞对象变量会又创建一个对相同对象的引用，

但是，如果我想要复制一个对象，那该怎么做呢？

无毛可以创建一个新的对象，通过便利已有的对象的属性，并在原始类型值的层面复制它们，以实现对已有对象结构的复制。

就像这样：

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30,
};

let clone = {}; // 创建新的空对象

// 将user中所有的属性拷贝到其中
for (let key in user) {
  clone[key] = user[key];
}

// 现在clone时带有相同内容的完全独立的对象
clone.name = "Pete";

console.log(user.name);
```

我们也可以使用 Object.assign 方法来达成同样的效果

语法是：Object.assign(dest,[arg1,arg2,arg3...])

- 第一个参数 dest 是指目标对象
- 跟后面的参数`arg1,...argN`(可按需传多个参数)是源对象。
- 该方法将所有源对象的属性拷贝到目标对象 dest 中，换句话说，从第二个开始的所有参数的属性都被拷贝到第一个参数的对象中。
- 调用结果返回 dest

例如，无毛可以用它来合并多个对象:

```javascript
let user = { name: "John" };
let permissions1 = { canView: true };
let permissions2 = { canEdit: true };

// 将permissions1和permissions2种的所有属性都拷贝到user中
Object.assign(user, permissions1, permissions2);
console.log(user);
```

如果被拷贝的属性的属性名已经存在，那么它会被覆盖

```javascript
let user = { name: "John" };
Object.assign(user, { name: "Pete" });
console.log(user.name); //Pete
```

我们也可以用 Object.assign 代替`for..in`循环来进行简单克隆

```javascript
let user = { name: "John", age: 30 };
let clone = Object.assign({}, user);
console.log(clone); //{ name: "John", age: 30 }
console.log(user == clone); //false
```

它将 user 中的所有属性拷贝到了一个新的空对象中，并返回这个新的对象。
还有其他克隆对象的方法，例如使用 spread 语法 `clone = {...user}`。

## 深层克隆

到现在为止，我们都假设 user 的所有属性均为原始类型。但属性可以是对其他对象的引用。

例如:

```javascript
let user = {
  name: "Ann",
  sizes: {
    height: 182,
    width: 50,
  },
};
console.log(user.sizes.height);
```

现在这样拷贝 clone.sizes = user.sizes 已经不足够了，因为 user.sizes 是个对象，它会以引用形式被拷贝。因此 clone 和 user 会共用一个 sizes：

```javascript
let user = {
  name: "Ann",
  sizes: {
    height: 182,
    width: 50,
  },
};

let clone = Object.assign({}, user);

console.log(user.sizes === clone.sizes); //true,同一个对象

user.sizes.width++; // 通过其中一个改变属性
console.log(clone.sizes.width); //51,能从另外一个获取到变更后的结果
```

为了解决这个问题，并让 user 和 clone 称为两个真正独立的对象，无毛应该使用一个拷贝循环来检查 user[key]的每个值，如果它是一个对象，那么也复制它的结构。这就是所谓的深拷贝。

我们可以使用递归来实现它。

> 使用 const 声明的对象也是可以被修改的，通过引用对对象进行村春的一个重要的副作用是声明为 const 的对象可以被修改。

```javascript
const user = { name: "Ann" };

user.name = "Pete";
console.log(user.name); //'Pete'
```
